Relatori: Salvatore Balestrino e Massimo Pisani. 

Il corso rivolto a tutti gli appassionati smanettoni, non solo esperti ma anche volenterosi apprendisti :-) Oltre al cervello useremo le mani per montare piccoli circuiti su breadboard, imparare le basi per riconoscere i componenti elettronici, saldare ecc. ecc. 
16/5/2012 - Lezione 1 - Pillole di elettronica (slide pdf Uso della Breadboard) 

I componenti

Descrizione dei principali componenti elettronici:

    resistenze;
    condensatori;
    diodi;
    led;
    transistor;
    circuiti integrati;
    sensori;
    attuatori. 

Strumenti di lavoro e cablaggio

Nozioni teoriche e pratiche:

    sull'uso degli strumenti di lavoro:
        saldatore;
        multimetro;
        alimentatore;
        oscilloscopio. 
    sul cablaggio:
        breadboard;
        schede millefiori;
        circuiti stampati. 

23/5/2012 - Lezione 2 - Arduino e parenti! Mettiamoci il cervello! 

Come in tutte le cose ci vuole il cervello, anche per dare vita a componenti elettronici. Per questo impareremo ad usare: le motherboard, gli shield e Arduino.

In particolare:

    Arduino (lato hardware):
        Architettura della scheda
        descrizione dei pin disponibili ed utilizzo.
        collegamento di Arduino con il computer 
    Arduino e gli sketch (lato software):
        scrivere un programma, caricarlo sul chip Atmel e fare il test con il Serial Monitor 


30/05/2012 - Lezione 3 - Esperimenti in laboratorio - Happy Hacking! n.1 

…… per ogni esperimento sono necessari: componenti, cablaggio, scrittura del codice ed esecuzione. Abbiamo tutto a disposizione per poter allestire il nostro piccolo laboratorio, non resta che iniziare a sperimentare :-)

    Progettini:
        pilotare un led;
        acquisire un segnale analogico;
        pilotare un servo;
        scrivere su un display alfanumerico
        ecc. ecc. 

6/6/2012 - Lezione 4 - Esperimenti in laboratorio - Happy Hacking! n.2 

...ancora esperimenti in proseguo del precedente incontro. 
